---
title: 科学家：类太阳恒星有25%以上会吞掉自己的行星
tags:
  - 恒星
  - 银河系
id: '26486'
categories:
  - - 天文新知
date: 2021-09-12 01:28:54
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆")**

 土星，又或者称为克洛诺斯，在神话中它以「吃掉自己的孩子」而闻名，最终被宙斯推翻，然而说到吞掉自己的孩子，类太阳恒星可能也不惶多让，根据一项新的研究，至少有四分之一的类太阳恒星，在它们生命的某个时刻至少吞掉了它们自己的一颗行星。

 观测证据显示，行星系统彼此之间可能非常不同，这起源于它们的动力学历史不同，初始条件的混乱程度或过程，极有可能迫使它们坠入母恒星；行星吞没事件的明确证据以及它们在类太阳恒星中发生的事件，将有助于阐明行星系统可能的进化途径。

 在银河系中，大多数的恒星（约75%）是M型恒星，即体积小、温度低、寿命长的红矮星，而我们的太阳是一颗G型「黄矮星」，这一类恒星只占了银河系中的7%。此外，太阳还是一个独行玩家，大多数的恒星通常都有至少一个甚至多个兄弟姐妹的伴星，形成了双星或联星系统，通常这一类恒星应该会有非常相似的化学成分或质量。不过情况并非总是相同的，天文学家针对温度和表面重力相似的107对双星进行研究，他们发现部分的双星之间具有不同的化学性质。

 其中33对双星系统中至少其中一颗恒星铁丰度超过平均值2个标准差，这代表着这些类太阳恒星中有20至35%的机率吃掉它们的行星，当行星物质进入恒星后，恒星中大气成分的变化反映出在岩质天体中观察到的成分，即难熔化合物（如金属和硅酸盐类）更丰富，此一发现对研究其它行星系统具有重大意义，这对于生命可能需要的稳定条件来说，双星系统有点太混乱了，它可以帮助我们缩小搜寻类地球系外行星的范围。

 虽然类太阳恒星在银河系中相对稀少，但仍有数百万颗离我们足够近可供我们观测，研究它们大气中的难熔成分可以帮助缩小行星吞噬者的范围，对我们的太阳而言，它的难熔成分相当低，这表示太阳的过去相对稳定，使得行星保持在近乎圆形的轨道上，迁移量非常有限，因此，我们现在有一种新的观测方法，来识别那些不太可能拥有类地行星的类太阳恒星，该论文发表在[《自然·天文学》](https://www.nature.com/articles/s41550-021-01451-8 "开新视窗-自然·天文学")期刊上。（编译/台北天文馆技佐许晋翊）

[![在银河系中，大多数的恒星（约75%）是M型恒星，即体积小、温度低、寿命长的红矮星，而我们的太阳是一颗G型「黄矮星」，这一类恒星只占了银河系中的7%。](/wp-content/uploads/2021/09/galaxy.webp)](/wp-content/uploads/2021/09/galaxy.webp "在银河系中，大多数的恒星（约75%）是M型恒星，即体积小、温度低、寿命长的红矮星，而我们的太阳是一颗G型「黄矮星」，这一类恒星只占了银河系中的7%。")  
▲在银河系中，大多数的恒星（约75%）是M型恒星，即体积小、温度低、寿命长的红矮星，而我们的太阳是一颗G型「黄矮星」，这一类恒星只占了银河系中的7%。

资料来源：[Science Alert](https://www.sciencealert.com/at-least-a-quarter-of-all-sun-like-stars-may-have-devoured-one-of-their-own-planets "开新视窗-科学警报")